<!-- Page 1 -->
[
2
T
0
a
2
b
5
l
年
e_S
0
t
8
o
月
ckI
2
n
0
f
日
o]
证券研究报告•2025年半年报点评 当前价： 48.15元
达 仁 堂（600329）
医药生物 目标价： ——元（6个月）
商业板块剥离聚焦主业，
B2C+O2O 双轮驱动拓展海外零售网络
投资要点 西南证券研究院
[T ab事le件_S：u公mm司a发ry布] 2025年半年报，上半年实现营收 26.5亿元，同比-33.2%，营
[分Ta析bl师e_：Au杜th向or阳]
收下滑主要是因为医药商业板块已从公司层面剥离；实现归母净利润19.3亿元，
执业证号：S1250520030002
同比+193.1%，主要是由于转让天津史克 12%的股权实现税后净收益 13.08亿
电话：021-68416017
元；扣非后净利润6.0亿元，同比下降5.9%，主要是之前天津史克联营收益影 邮箱：duxy@swsc.com.cn
响，扣除该投资收益后，扣非后归母净利润同比+12.9%。
分析师：汪翌雯
 速效救心丸筑公司营收支柱。公司 2025年上半年中成药收入 24.3亿元，同比 执业证号：S1250522120002
电话：13761961340
-33.1%，其中速效救心丸实现销售额 11.28 亿元，同比增长 5.5%，占中成药
邮箱：wangyw@swsc.com.cn
收入比重超 42%，清咽滴丸成增长亮点，销售额 2.9亿元，同比激增 52.3%，
展现出了良好的市场潜力。在业务拓展上，公司通过“三核九翼”战略，聚焦
[相Tab对le指_Q数u表ot现eP ic]
心脑血管、皮肤创面修复、精品国药三大核心领域，上半年完成4745家终端医
院开发，渠道下沉效果初显。此外，公司积极开拓大健康业务，7月上市的“舒 达仁堂 沪深300
51%
韧安肤系列”护肤品，将“京万红因子”应用其中，为未来大健康版图扩张埋
37%
下伏笔。
24%
 建立中药材及药品综合性产业链，出海打造新增长极。公司目前建立包括中药 11%
材种植和药品及大健康产品研发、生产、销售及国际拓展在内的综合性产业链，
-2%
形成“供-产-销-研”一体化协同优势。上游包括自建3个 GAP基地和川芎、金
-15%
银花、五味子、黄连、厚朴 5个“三无一全”基地及11个云天上联名共享基地， 24/8 24/10 24/12 25/2 25/4 25/6 25/8
推动药材种植标准化和资源整合，保障中药材质量及供应；中游以达仁堂、隆 数据来源：聚源数据
顺榕、乐仁堂、京万红、六中药等智能制造企业为核心，形成多剂型的工业生
产集群；下游建立覆盖全国的医药销售网络，涵盖医疗终端、零售连锁、电商 基础数据
平台等，2025年公司启动 O2O“风火轮”计划，以 B2C+O2O 双轮驱动拓展 [总Ta股ble本_B(亿as股eD) ata] 7.70
新零售版图。通过新加坡、中国香港等子公司开展国际出海，产品远销10余个 流通 A股(亿股) 5.67
52周内股价区间(元) 26.4-44.75
国家及地区。在国际业务上，公司已取得 9 个国际注册证书并上线境外电商平
总市值(亿元) 370.76
台，为中药出海奠定基础。 总资产(亿元) 128.53
每股净资产(元) 11.41
 盈利预测。预计2025-2027年EPS分别为EPS分别为3.07元、1.59元、1.70
元，对应动态 PE分别为 16倍、30倍、28倍。看好公司核心大单品业绩持续
相关研究
放量，及海外市场成功开拓。 [
1
T
.
a b
达
le
仁
_R
堂
ep
（
o
6
rt
0
]
0329）：降本增效成果初显，
渠道拓展助力增长 (2024-08-19)
 风险提示：市场竞争加剧、海外市场开拓不及预期等风险。
指标/年度 2024A 2025E 2026E 2027E
营业收入（百万元） 7306.74 5709.92 6144.81 6813.23
增长率 -11.14% -21.85% 7.62% 10.88%
归属母公司净利润（百万元） 2229.33 2366.00 1223.50 1310.66
增长率 125.94% 6.13% -48.29% 7.12%
每股收益EPS（元） 2.89 3.07 1.59 1.70
净资产收益率ROE 28.22% 27.76% 14.99% 15.30%
PE 17 16 30 28
PB 4.72 4.19 4.38 4.18
数据来源：Wind，西南证券
请务必阅读正文后的重要声明部分
1

<!-- Page 1 Table 1 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
|  |  |

<!-- Page 1 Table 2 -->
| 指标/年度 | 2024A | 2025E |  | 2026E | 2027E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |